-----------正文---------------
早上了 早上了哦
朝～　朝だよ～
早上好
おはようございます
啊 早上好
祐一君好像没精神呢
祐一君　調子悪そうだね
我还是像平时一样精神啊
俺は何時も通り元気だ
完全看不出来
全然そうは見えないけど
我现在去烤面包
いま　パンを焼きますね
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
早安
おはようございます
对不起
すいません
因为看见祐一太高兴了 就撞过来了
祐一さんに会えたのが嬉しくて　体当たりしてしまいました
啊 早安
ああ　おはよう
渐渐消失的缓徐乐章
今天也做了便当吗
今日も弁当を作ってくれたのか
是的 是我的自信之作
はい　自信作です
那么 再一起吃吧
それじゃ　また一緒に食うか
好的
はい
等第四节课结束 去祐一的教室…
四時間目の終わったら　祐一さんの教室へ…
还是在学校食堂碰面吧
やっぱり　学食で待ち合わせしましょ
是啊
そうだな
在找你哦
捜したぞ
这个样子就觉得时间像停止了一样啊
こうしてると　時間が止まったように思えるのよね
虽然明明不可能停下来的
本当に止まる訳　無いのにね
状态好像不太好啊 你没睡好吗
体調悪そうだな　ちゃんと寝てないんだろう
那个地方虽然在冬天很萧条
あの場所って　冬は寂れてるけど
雪融化后 春天到来的话
雪が溶けて春になったら
会有更多的学生热热闹闹的
もっとたくさんの生徒で賑わうのよ
你果然是知道栞每天在那里的啊
栞が毎日あそこに来ていたことをやっぱり知ってたんだな
生日聚会？
誕生パーティー？
嗯 如果你不想办的话就算了
もし　気が進まなかったら止めるけど
才没有那回事 我很高兴
そんなことないです　嬉しいです
但是还有其他什么人会来呢
でも　他に出て下さる方って
亚由 还有再叫上两三个认识的朋友
あゆとか　後知り合い二三人に声をかけようと思ってる
就算是个小型的聚会吧
まぁ　ささやかなもんだけどな
是吗
そうですか
谢谢你 我很期待
ありがとうございます　楽しみにしてます
没事吧
大丈夫ですか
果然是吃得太多了
さすがに　ちょっと食いすぎて
对不起 量果然是太多了啊
ごめんなさい　やっぱり　量が多すぎましたよね
没事的
いいって
因为太好吃了 就想不要剩下
あんまり美味しくて　残す気になれなかったんだ
栞 下午的课翘掉吧
栞　午後の授業サボらないか？
哪里都可以 去你喜欢去的地方吧
どこでも良い　お前の好きな所へ行こう
趁现在
今の内に
怎么了 这么突然
どうしたんですか急に
没什么
あ　いや
听你说话的语气就好像马上就要见不着面了似的
そんな言い方　まるでもうすぐ会えなくなるみたいじゃないですか
诱惑下级生翘课真是不良少年啊 祐一
下級生を誘ってサボろうとするなんて不良ですね　祐一さんは
想把你拉进邪路的 但是失败了吗
悪の道に引き込もうとしたんだが　失敗だったか
那么我回教室去了
それじゃ　私は教室に戻ります
嗯 放学后见
ああ　また放課後にな
好的
はい
哇 真美啊
綺麗ですね
夕阳不是那么罕见的东西吧
夕焼けなんて　そんな珍しいものじゃないだろう
话虽如此 但不是还有一种叫气氛的东西吗
それでもムードってものがあるじゃないですか
女孩子说的话真是莫名其妙啊
女の子の言う事は意味不明だな
真耀眼啊
まぶしいですね
明天是小栞的生日啊
明日が栞ちゃんの誕生日なんだ
其实是后天
本当は明後日なんだけど
但那一天她不太方便
その日が本人の都合が悪くてな
所以就换成了明天
代わりに明日だ
那位小栞是谁
その栞ちゃんって誰？
是我们学校的学生吗
うちの学校の生徒？
是的 因为生病一直在休息 所以朋友很少
あぁ　病気で休みがちなんで　友達も少ないんだ
所以 至少我们应该陪她
だからせめて俺達でさ
偶没问题哦 名雪呢
僕は大丈夫だよ　名雪さんは？
虽然要练习 但一会儿时间的话…
練習があるけど　ちょっとなら
因为马上就到大赛了 不能呆太久
もうすぐ大会だから　あんまりいられないけど
足够了 拜托你了
十分だ　頼む
在这里吗
ここに居たのか
栞能来学校就到今天为止了
栞が学校に来られるのも今日までだ
等明天她生日到来后 是住院还是在家里疗养
明日誕生日が来たら　入院か自宅療養か
都再也不能到外面来了吧
もう外には出られないんだろ
我不想听
聞きたくないわ
我想办个生日聚会 希望你也能参加
誕生パーティーをしようと思うんだ　お前にも出て欲しい
今天放学后 地点是百花屋
今日の放課後　場所は百花屋
我不会去的
私は出ないわよ
香里 她现在努力地活着
香里　あいつは今を精一杯生きてるんだ
剩下的时间还有多少 那种事完全没关系
残された時間がどれだけか　そんなことは関係無い
你到最后都不承认栞这个妹妹吗
最後まで　栞を妹とは認めてやらないのか
你知道为什么栞每天都来这里吗
栞がどうして　毎日ここに来てたか知ってるか
她想在这里和你一起吃便当
あいつはここで　お前は弁当を喰いたかったんだ
以前约定好的吧
前に約束してたんだってな
入学后 两个人一起在这里吃便当
入学したら　二人でここで弁当を食べるって
她一直在期待着这个
あいつはそれを楽しみにしてたんだ
和姐姐一起去学校
お姉ちゃんと一緒に学校に行って
和姐姐一起吃便当
お姉ちゃんと一緒に弁当を食べて
和姐姐一起逛逛街后再回家
お姉ちゃんと一緒に寄り道して帰る
她憧憬着那种普通的事情
そんな普通のことに憧れてたんだ
我等着你 你要来啊
待ってるからな　来てくれよ
祐一
祐一さん
什么 已经换好衣服来了吗
なんだ　着替えて来たのか
是的 因为课很早就结束了
はい　授業が早く終わったので
书包变成了负担
カバンは荷物になりますから
很久没看到你这个打扮了啊
その格好を見るのも久しぶりだな
稍微有点紧张
ちょっと緊張しますね
没事的 都是些好人
大丈夫　いい奴ばかりだから
相泽
相沢
这里这里
こっちこっち
小栞
栞ちゃん
生日快乐 栞
誕生日おめでとう　栞（ちゃん）
那个 谢谢各位
あの　ありがとうございます
快点 把蜡烛吹灭
ほら　蝋燭消せよ
好的
うん　はい
做得好
よく消せました
生日快乐
おめでとう
小栞是之前来叫过祐一的那个人啊
栞ちゃんって　この前祐一を呼びに来た人だったんだね
我还在想在哪里看到过 原来是那时候啊
どっかで見た顔だと思ったらあれだ
之前一直在后院里的那个人吧
ずっと前に裏庭にいた女の子だろ？
这么说来一开始发现栞的是你啊
そういや　最初に栞を見つけたのはお前だっけな
是啊 但你却背着我先出手了
そうだよ　なのにお前　俺に無断で手出しやがって
别说会招来误会的话
誤解を招くようなことを言うな
小栞
栞ちゃんに
水濑
水瀬に
那个 月宫亚由吧？
えっと　月宮あゆちゃんだっけ？
嗯
うん
然后还有小栞的同班同学
それから栞ちゃんのクラスメイト
此外和三年级的仓田同学和川澄同学感情也很好吧
後三年の倉田さんや川澄さんとも仲良いだろ
行动太快了吧 你这家伙
手が早すぎるんだお前は
北川君 祐一才不是这样的
北川君　祐一のはそういうんじゃ無いんだよ
这样是什么样的
そう言うのって？
请收下 我和妈妈送给你的礼物
はい　これ　私とお母さんからのプレゼント
手制的草莓酱
手作りの苺ジャム
偶送的是这个
ボクからはこれ
对不起呢 没有时间好好挑选正式一点的礼物
ごめんね　ちゃんとしたプレゼント選ぶ時間がなくって
结果送的是鲷鱼烧吗
っで　結局鯛焼きか
呜咕
うぐぅ～
我送的是这个
私からはこれ
手制的小蛋糕
手作りのスコーンです
非常感谢 我很开心
ありがとうございます　嬉しいです
全是些甜食呢
甘い物ばっかりだな
因为我最喜欢甜食了
私　甘い物大好きですから
可不是在说客套话 因为冰激淋就是她的主食哦
社交辞令じゃないぞ　何しろ主食がアイスクリームなんだ
这是真的吗 小栞的饮食太过单一了
マジかよそれ　栞ちゃん　食生活欠ってるすぎだぜ
欢迎光临
いらしゃいませ
咦 香里
あれ　香里
什么嘛 香里也来凑热闹了啊
何だ　香里も呼ばれてたのか
喂 香里
おい　香里
香里小姐
香里さん
祐一 也和香里说了呢
祐一　香里にも声かけてたんだね
香里 我来给你介绍
香里　紹介するよ
这位是今天的主角 小栞
こっちが今日の主役の栞ちゃん
说起来 姓氏是…
そういや　名字は…
那么 难得全部人马都齐了 再热闹一下吧
さぁ　全員揃ったところで
改めて賑やかに行くか
这种事情的话我来做就好
そんなことなら　あたしがやるよ
没关系的
いいんです
请用
どうぞ
不介意的话请尝尝
良かったら　食べて下さい
谢谢
ありがとう
这里的泡芙也非常好吃哦
ここ　パフェも凄く美味しいんだよ
嗯 稍后再说
ええ　後で
喂 这算是什么气氛
おい　何だこの雰囲気
之后再向你说明
後で説明する
拜托了 把气氛搞得热闹一些
頼む　とにかく盛り上げてくれ
有什么缘由的吧
何か訳ありだな
我明白了
判った
那么 说到聚会的话就不能少了舞蹈
さて　パーティーと言えばダンスがつきもの
之前舞会的风骚舞步
この間の舞踏会のリターンマッチだ
北川君 莫非想在这里起舞
北川君　ここで踊る気？
当然了
おうよ
那个 这位客人
あの　お客様
会给其他客人带来困扰的
ほかの方の迷惑になりますから
没关系 没关系 尽兴去做吧
平気平気　楽しくやってよ
北川君 好有型
北川君　格好いい！
感谢
サンキュー！
就是如此 香里
という訳で香里
请把手给我
どうぞ手を
我就免了吧
わ　私は遠慮するわ
栞 去跳一下如何
栞　踊ったらどうだ？
不 我就不用了
いいえ　私もいいです
那么 由我来作伴好了
よし　それじゃ俺が相手してやるか
真的吗
マジか？
真的
マジだ
由我来做舞伴你不满吗
俺が相手じゃ不服か？
当然不满了
不服に決まってんだろ
不要客气嘛
遠慮すんな！
来吧
それ
哎 真是没办法
えい　しゃーないーなー
好啊
よしや
羞死人了
恥ずかしいかった
笑的那么离谱 竟然还这么说
あれだけ笑っといてよく言うな
小栞没问题吗 没有累到吧
栞ちゃん大丈夫　疲れたんじゃない？
嗯 没问题的
いいえ　平気です
非常的开心 能和大家在一起
楽しかったです　皆さんとご一緒出来て
小栞 下次一起吃午饭吧
栞ちゃん　今度一緒にお昼食べようよ
咦 可以吗
いいんですか？
那么我也参加
じゃあ　私も
偶也参加
ボクも
你是不同学校的吧
お前は学校が違うだろ
呜咕
うぐぅ
也算我一个
それ乗った！
让相泽一个人独占了太浪费
相沢一人に独占させとくのは勿体ない
所以说 别说会招来误会的话
だから　誤解を招くようなこと言うなって
为什么啊
何でだよ
难道没想过让这么可爱的女孩做女朋友吗
こんな可愛い子　彼女にしたいと思わないのか
真的是没眼光呢 相泽君
ホント見る目が無いわね　相沢君は
真是多管闲事
余計なお世話だ
才不是多管闲事
余計じゃ無いわよ
因为栞是…
だって　栞は…
栞是…
栞は…
我的妹妹
私の　妹なんだから
妹妹？
妹？
是不是啊 栞
ね　栞
姐姐
お姉ちゃん
为什么没有和我说
なんで言わなかったんだよ？
啊 难道说…
は　ひょっとして…
闭嘴
黙ってろ
那么 我们走吧
さあ　私たちは行きましょう
嗯
うん
对了 练习
そうだ　練習
栞 那个…
栞　あの
待会儿再好好聊吧
後で　一杯話そうね
嗯
うん
相泽君 妹妹就交给你了
相沢君　妹をお願いね
好的
うん
非常感谢 祐一
ありがとうございます　祐一さん
我非常的幸福
私　とても幸せです
接下来去哪里好呢
次は　どこへ行こうか
不是还有时间吗
まだ　時間はあるんだろ？
无论是哪里都陪你去
どこでもつき合ってやるぞ
好的
はい
还不回去没关系吗
まだ　帰らなくて良いのか？
是的 已经说好今天会晚些回去的
はい　今日は遅くなるって言ってありますから
下雪了啊
降ってきたな
祐一
祐一さん
嗯？
うん？
手能不能牵在一起呢
手を繋いで貰えませんか？
没什么
いいえ
稍微有点累了
少しだけ疲れました
是啊 我带着你东奔西走的
そうだな　俺があちこち引っ張りまわしたからな
打地鼠也已经熟练了
モグラ叩き上手になりましたよね
嗯 你很有才能哦
うん　才能あるぞ
我不知道该怎么感谢祐一才好
私　祐一さんにはどんなにお礼を言って良いか判りません
没什么大不了的
大したことして無いさ
祐一真是个坚强的人
祐一さんは　強い人ですね
坚强的是栞
強いのは栞の方だ
才没有这回事
そんなこと無いですよ
我曾经割过自己的腕
私　自分の手首を切ったことがあるんです
在最初遇到祐一的那天晚上
祐一さんと最初に出会った日の夜
用美工刀
カッターナイフで
那是第三学期的开学第一天
三学期の始業式の日でした
在自己的房间目送姐姐离开 然后我也离开了房间
自分の部屋からお姉ちゃんを見送って　その後私も部屋を出ました
披上这条平常几乎都没能用过的围巾
普段は殆ど使うことも無かった　このストールを羽織って
这条围巾是姐姐送给我的
このストール　お姉ちゃんから貰ったものなんです
刚好是一年之前
丁度一年前
由于我缠着说要礼物 姐姐就提前一天送给我了
プレゼントをせがんだ　私に一日早く渡してくれたんです
在便利商店买了美工刀
コンビニでカッターナイフを買って
明明是没有必要的 但也买了许多其它的东西
必要も無いのに　他にも色々な物を買って
在欣赏着最后的雪景的回家路上
最後の雪景色を楽しみながら　家に帰る途中
遇到了祐一和亚由
祐一さんとあゆさんに出会ったんです
我还清楚记得那天晚上的事情
あの夜のこと　私覚えています
在自己那熄掉电灯的房间内 孤单一人
電気の消えた自分の部屋で　たった一人で
什么也听不到
何も聞こえなくて
什么也看不到
何も見えなくて
什么也都无法思考
何も考えられなくて
感觉如同这世界上只剩下了我自己一个人
この世界に一人だけ取り残されたような感覚
仿佛自己迷失在一个不该进入的地方一样
自分だけが場違いな場所に迷い込んでしまったような
就在那个时候 忽然之间好像听到了笑声
その時　ふと笑い声が聞こえたような気がして
那是白天遇到的那些人的声音
それは　昼間出会ったあの人たちの声で
回想到了那个笑容 那些愉快的声音
あの笑顔を　あの楽しそうな声を思い出して
觉得现在的自己竟然这么可怜
今の自分がどうしようも無く惨めに思えて
真的是很久没笑过了
本当に久しぶりに笑った
就算姐姐告诉自己无法活到下一次生日时都没流下的眼泪
次の誕生日まで生きられないって　お姉ちゃんに教えられた時にも流せなかった
却在那时流了出来
涙が流れて
本应是笑到流出来的眼泪却停不下来
笑って出た筈の涙が止まらなくて
才发觉自己其实是因为伤心而哭的 然后…
自分が悲しくて泣いていることに気づいて　そして
等笑完这一阵后 也就没办法割腕了
ひとしきり笑ったら　もう切れなくなってました
或许这就是一个奇迹呢
もしかしたら　これが奇跡だったのかもしれませんね
那是栞的坚强
それは栞の強さだ
我是软弱的人
私は弱い人間です
是不得到别人救助就不能活下去的软弱的人
他人にすがらないと生きて生けない弱い人間なんです
这有什么关系呢
それでいいじゃないか
不管是谁 不依赖别人都活不下去啊
誰だって　人にすがらないと生きて行けないんだから
正是因为有发生的可能性 所以才叫做奇迹
起きる可能性があるから　奇跡って言うんだ
说不定是这样的呢
そうかもしれませんね
能和我做个约定吗
俺と約束してくれるか
约定吗
約束…ですか？
如果发生奇迹的话 就请我在学校食堂吃午饭
もし奇跡がおきたら　学食で昼飯奢りな
我明白了 那就约定好了哦
わかりました　約束します
祐一 今天真是开心
祐一さん　今日は楽しかったです
我也很开心
俺も楽しかった
好想再一起去那家咖啡厅
あの喫茶店　もう一度一緒に行きたいです
嗯
うん
然后再一起逛逛商店街
それから　商店街を一緒に歩きたいです
嗯
うん
今天在学校认识了新的朋友
今日　学校で新しいお友達が出来たんです
被邀请说下次一起去玩
今度遊びに行こうって　誘ってくれたんです
不是很好嘛
良かったじゃないか
想去的地方和想做的事情
行きたい場所　やりたいこと
还剩下很多的说
まだたくさんあるのに…
我大概还不想死吧
私　多分死にたくないです
本来的话 或许不该如此地和别人关系这么好
本当は　こんな風に誰かと仲良くなってはいけなかったのかもしれません
是吗
そうかな
因为这样只会让那个人拥有和姐姐一样的悲痛
だって　その人にお姉ちゃんみたいな思いをさせるだけですから
我可是觉得能遇见栞真是太好了
俺は栞と逢えて　良かったと思ってるぞ
真的吗
ホントですか？
真的 没有骗你
本当だ　ウソじゃない
我有在笑着吗
私　笑っていられましたか？
能这样一直一直笑着吗
ずっとずっと　笑っていられることが出来ましたか？
嗯 没问题的
大丈夫だ
太好了
よかった
马上就到了呢
もうすぐですね
嗯
うん
到了十二点的话 我终于也十六岁了
12時になったら　私もやっと16歳です
是啊
そうだな
生日快乐 栞
誕生日おめでとう　栞
可以打开吗
開けていいですか
嗯
うん
请好好去使用
じゃんじゃん使ってくれ
好的
はい
非常感谢 我会好好珍惜的
ありがとうございます　大切にします
嗯
うん
祐一
祐一さん
我去买点暖和的东西 祐一在这里等着
私　温かいもの買ってきますっ　祐一さんはここにいてください
好慢啊
遅いな
真的非常感谢你 永别了
永别了
Happy Birthday
ハッピーバースデー
栞
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
名雪 你有喜欢的人吗
名雪　お前好きな奴いないのか？
这样的话…
それじゃ…
小栞她…
栞ちゃん…
祐一君
怎么了 祐一君
どうしたの　祐一君！
我…
俺は…
北川
你是不是以为我在骗人啊
今嘘くさいって思っただろ
有点
ちょっと
但是 是真的
でも本当だ
只是本人好像没有自觉呢
本人は自覚がないみたいだけど
融合的练习曲
请不要忘记偶
ボクのこと　忘れないでください